단일 상속만을 허용하는 이유, 단일상속의 문제점을 해결하는 방법

다른 객체지향언어인 C++에서는 여러 조상 클래스로부터 상속받는 것이 가능한 '다중상속'
을 허용하지만 자바에서는 오직 단일 상속만을 허용한다.
따라서 둘 이상의 클래스로부터 상속을 받을 수 없다.

다중상속을 허용하면 여러 클래스로부터 상속받을 수 있기 때문에 복합적인 기능을 가진 
클래스를 쉽게 작성할 수 있다는 장점이 있지만, 클래스간의 관계가 매우 복잡해진다는
것과 서로 다른 클래스로부터 상속받은 멤버간의 이름이 같은 경우 구별할 수 있는 방법이 없다
는 단점을 가지고 있다.

예를 들어, TV클래스와 VCR클래스가 있을 때, 이 두 클래스로부터 상속을 받는 TVCR클래스를
작성할 수 없다.
자바는 다중상속을 허용하지 않으므로 TV클래스를 조상으로 하고, VCR클래스는 TVCR클래스에
포함시키면 된다. 그리고 TVCR클래스에 VCR클래스의 메서드와 일치하는 선언부를 가진 메서드를
선언하고 내용은 VCR클래스의 것을 호출해서 사용하도록 한다.
외부적으로는 TVCR클래스의 인스턴스를 사용하는 것처럼 보이지만 내부적으로는 VCR클래스의
인스턴스를 생성해서 사용하는 것이다.

이렇게 함으로써 VCR클래스의 메서드의 내용이 변경되더라도 TVCR클래스의 메서드들 역시
변경된 내용이 적용되는 결과를 얻을 수 있다.
